Saludos, condesa Fu.
La princesa consorte solicita
una audiencia con usted.
La princesa consorte
la está esperando adentro.
Zhao Chun'er,
¿para qué me trajiste aquí?
La emperatriz me pidió que te trajera
a ver a las personas que quieres ver,
tus compañeros.
Lin Mu.
¡Lin Mu!
¡Condesa!
Condesa. Condesa.
Condesa.
¿Cómo están sus heridas?
Estamos bien.
No se preocupe, condesa.
Soy resistente,
no es fácil matarme.
¡Zhao Chun'er!
¿Qué es exactamente lo que quieres hacer?
¿Qué puede hacer una mujer débil como yo?
Solo te conozco bien.
Sé que eres leal y sentimental,
y que debes preocuparte mucho
por tus compañeros.
Por eso te traje a verlos.
¿No deberías agradecerme?
Después de todo,
fueron arrestados por tu culpa.
Y tal vez también mueran por tu culpa.
Si se ven hoy,
quizás sea la última vez.
¡Ven por mí!
¡Ellos no te hicieron nada!
Así es.
Vine por ti.
Si no fuera por ti,
ellos no estarían sufriendo así.
Entonces, por nuestra vieja amistad,
te mostraré una salida.
Si aceptas casarte con Yan Xun,
la emperatriz prometerá liberarlos.
De lo contrario, se considerarán
traidores igual
que tú y Li Ce.
Todos serán ejecutados.
¡Condesa!
¡No aceptes!
¿Qué te parece?
Siempre te has considerado muy noble, ¿no?
¿Por qué estás dudando ahora?
¿Prefieres quedarte aquí
viendo cómo sufren torturas?
¡Zhao Chun'er!
¿Y viven aquí una vida peor que la muerte?
No lo entiendo.
¿Por qué insistes
en que me case con Yan Xun?
¿No te gusta él?
¿Por qué haces esto?
¿Crees que ahora
todavía me importa Yan Xun?
¿Olvidaste lo que te dije?
Quiero que estés triste.
Quiero que veas
cómo sufren las personas
que te rodean por tu culpa.
¡Ábreme la puerta!
Porque eres una maldición.
Todos los que se acercan a ti
terminan pagando las consecuencias.
Entonces, ¿aceptas o no?
¿Vas a abrir la puerta o no?
Zhao Chun'er,
estás realmente loca.
Soy la futura reina de Yan.
¿Quién se atreve a ser insolente?
¡Deténganse!
Chun'er,
¿estás bien?
Yan,
viniste.
Condesa Fu.
Lo de hoy termina aquí.
No agraves la situación.
Amigos,
sin duda los sacaré de aquí.
[Renacimiento]
[Episodio 18]
Srta. Chu,
¿podemos hablar arriba?
¿Qué quieres de mí, general Cheng?
¿Acaso quieres matarme otra vez?
No tengo ningún rencor personal contra ti.
Antes éramos rivales
simplemente por diferencias de posición.
Ahora es diferente.
Nuestros intereses coinciden.
Podemos dejar de lado
los rencores del pasado
y hablar de una colaboración.
Puedo ayudarte a escapar de Yan Xun.
¿Cuáles son tus intenciones?
No me importas.
Solo que no quiero ver a Yan Xun
volverse cada vez más loco por ti.
Lo que quiero
es un rey sabio de Yan.
¿Por qué me dices todo esto?
Porque eres la única que
puede influenciarlo.
Si pudieras dejarlo,
se reducirían su arrogancia y crueldad.
Sería bueno para mí y para todo Yan.
¿Cómo quieres cooperar?
Tus heridas aún no han sanado,
descansa unos días más antes de irte.
Deberías darme lo que me prometiste.
El rey de Ximeng me ordenó matarte.
Ahora no puedo morir.
Si tú no mueres,
¡mi gente y yo moriremos!
El veneno está haciendo efecto.
En lugar de sufrir,
mejor deja que te libere.
Ahora estás herida.
Si peleas conmigo,
no podré dejarte volver con vida.
Él no tiene antídoto.
Le quedan pocos días de vida.
Acompáñalo bien.
Zhuge Yue.
Zhuge Yue. Zhuge Yue.
Zhuge Yue, despiértate.
Zhuge Yue,
despiértate.
Chun'er,
¿qué es exactamente lo que quieres hacer?
Ya lograste tu objetivo.
¿Por qué seguiste provocando a Chu Qiao?
Chun'er,
no eras así antes.
Desde que viste a Chu Qiao,
has cambiado...
Continúa.
¿Cómo he cambiado?
Te has vuelto aterradora.
¡Ya no eres la Chun'er que conocía!
Li Yan,
tienes razón.
Tienes toda la razón.
Cada vez que veo a Chu Qiao,
siento que estoy en una pesadilla.
En esa pesadilla,
¡soy un monstruo horrible!
Chun'er, lo siento.
No debería haber dicho eso.
No eres un monstruo horrible,
eres la persona que más valoro.
Li Yan.
No lo entiendes.
Amas a la persona equivocada.
Nunca me has conocido.
Siempre he sido horrible
y destrozada.
La Chun'er que te gusta
fue asesinada por Yan Xun
hace mucho tiempo.
El día de mi boda,
en el momento en que se rebeló,
él me mató sin piedad una vez.
En los cañaverales de Yan,
esos soldados me ultrajaron
y me pisotearon.
Me mataron otra vez.
Chun'er, no sigas hablando.
¡Chu Qiao lo vio con sus propios ojos!
Vio mi momento más humillante.
¡La odio tanto!
¿Por qué?
¿Por qué siendo una esclava
ella podía estar en lo alto
viendo cómo esos hombres me sometían
y me ultrajaban?
¿Por qué siendo una esclava
ella pudo destruir mi vida tan fácilmente?
Li Yan.
No lo imaginabas, ¿verdad?
La Chun'er que te gusta
es un monstruo desnudo
y completamente inmundo.
Si ahora te arrepientes...
¡Chun'er!
Chun'er,
no importa lo que hayas vivido,
no te dejaré.
Estoy dispuesta a amar
cada una de tus heridas
y a compartir tu sufrimiento.
¿De verdad no me abandonarás?
Chun'er,
no importa cómo seas,
estaré contigo
toda la vida.
Recuperaré por ti todo lo que te deben
con creces.
[Palacio Qifeng]
Su Majestad,
acepto casarme con Yan Xun.
Sabía que vendrías.
Me encanta hacer tratos
con gente inteligente.
Entonces, comparada con usted,
aún me falta mucho.
Puedo casarme con Yan Xun por Li Ce.
Pero usted
puede hacerle daño
a su propio hijo por el poder.
Tantas cicatrices en tus manos,
¿te duelen?
Gracias por su preocupación, Su Majestad.
Son heridas viejas,
ya no duelen.
Las manos de las mujeres
deben ser hermosas.
¿De qué tienes miedo, general Chu?
Esta crema de grasa de cordero
está hecha con la grasa extraída
de las partes más tiernas
de los corderos recién nacidos
de Xueyu.
Se derrite al aplicarla en las manos
y es perfecta para hidratar
la piel de las mujeres.
Voy a contarte una historia.
Cuando termine,
tus manos estarán hidratadas.
Había una vez una mujer
cuyo esposo peleó con su hermano
por la herencia familiar
y fue asesinado por él.
La mujer estaba embarazada.
Para salvar su vida y la de su hijo,
- le ella rogó a ese hermano.
- Su Alteza.
Estoy dispuesta
a renunciar a cualquier título
para servirlo a su lado.
No dudó en entregarse a él,
esperando que con su sinceridad
pudiera salvar su vida y la de su hijo.
Ese hombre accedió a su petición.
Poseyó su cuerpo,
decía una y otra vez
que se había enamorado de ella.
Pero en secreto
mató a su hijo.
De ahora en adelante
serás mi concubina amada.
Cumpliré
mi promesa contigo.
Dejaré que su hijo crezca sano y salvo.
La princesa consorte Chang está casi
en el mismo mes de embarazo que tú
y también está por dar a luz.
¿Quiere decir
que enviará al hijo en mi vientre
a la residencia del príncipe Chang
para criarlo?
Si el niño nace,
vivirá en la residencia
del príncipe Chang como su hijo.
Cuando crezca,
le daré títulos y honores,
permitiéndole disfrutar
de una vida de riqueza y honores.
Su Majestad,
es orden del emperador.
Me pide llevar
al pequeño heredero al palacio
para que el médico imperial
le tome el pulso.
¿Solo hay un pequeño heredero?
Sí.
Solo voy a llevar uno.
¡Su Majestad!
Yanqing, ¿qué pasó?
El pequeño heredero
contrajo la epidemia
y falleció.
El hombre le mintió a esta mujer,
diciéndole que el niño murió
por enfermedad.
La mujer sabía que él estaba mintiendo.
Pero para sobrevivir,
no podía desenmascararlo.
Solo podía sonreírle
y seguir con la farsa.
Después,
esta mujer quedó embarazada otra vez
y dio a luz al hijo de este hombre.
Al mirar a este niño,
sufría un dolor insoportable,
sintiendo una profunda pena
por su hijo muerto.
Día y noche,
escuchaba a su hijo muerto
llorando en sus oídos.
Si fueras esta mujer,
¿qué harías?
¿Y qué hay de Li Ce?
¿Li Ce no es inocente?
No importa cuánto sufrimiento
haya vivido usted,
no debería
hacerlo pagar por sus rencores.
Entonces, dime,
¿los esclavos de la Finca Qingshan de Yong
son inocentes?
¿Los soldados del campo de batalla de Yan
Los esclavos
tienen destino de esclavos,
y los soldados tienen destino de soldados.
Como príncipe heredero de la familia real,
también tiene su destino.
Este es su destino.
Y también el mío.
No entiendes nada
de los hombres
ni del poder.
Las emociones
solo sirven para atar a los tontos
que se aprisionan a sí mismos.
Pude convertirme en la emperatriz
no porque el emperador me ame tanto,
sino porque puedo
hacer muchas cosas por él,
permitiéndole dormir tranquilamente.
¿Crees que el emperador no sabe
que el intento del asesinato
del príncipe heredero está lleno de dudas?
Pero su miedo interno
es más importante que todo.
Prefiere matar por error a su propio hijo.
Ante el poder imperial,
las emociones son
completamente insignificantes.
No necesita odiar al emperador,
porque usted
no es diferente de él.
Son la misma clase de persona.
Te equivocas.
Tuve que esforzarme mucho
para volverme como ellos.
El príncipe heredero es mi hijo.
Pero más que eso, es un hombre.
Tal vez no conozca a mi hijo.
Pero en mi vida
he visto a demasiados hombres,
ya los conozco bien.
Los imito
y me esfuerzo por ser como ellos.
Solo así puedo
sobrevivir en este palacio imperial.
Tal vez ahora te guste Li Ce.
Pero solo es porque
aún no tiene el poder
y todavía te necesita.
Cuando él tenga el poder,
se convertirá en otra persona.
Piensa en Yan Xun, a quien ayudaste.
Conozco a Li Ce.
Él no es como Yan Xun.
Srta. Chu,
realmente eres bastante interesante,
diferente de la mayoría
en este palacio imperial.
Te daré una oportunidad.
Si no quieres casarte con Yan Xun,
podrás elegir estar de mi lado
y servirme.
¿Qué te parece?
Me casaré con él.
Pero tengo una petición.
Antes de casarme,
quiero ver a Li Ce una vez más.
Te lo he dicho muchas veces.
No vengas a molestarme.
¿Fu?
Viniste a verme.
Li Ce,
has sufrido mucho.
¿Qué haces aquí?
No quiero verte.
¿No quieres verme?
Entonces, ¿por qué te reíste tan feliz
hace un momento?
No es cierto.
No te creas importante.
Te traje de vuelta a Biantang
esperando que pudieras echarme una mano.
Pero ahora,
por tu culpa,
no solo me acusaron
de conspirar con Ximeng,
sino que ahora hasta perdí mi posición
de príncipe heredero.
¿Y aún vienes aquí?
Vete lo más lejos posible.
¡No vuelvas a molestarme!
Li Ce.
Mañana me casaré con Yan Xun.
¿Qué acabas de decir?
Pronto iré a Yan.
¿Eso te parece lo bastante lejos?
Qiao,
¿qué está pasando?
Si me caso con Yan Xun,
la emperatriz te dejará salir de aquí
y podrás salvar la vida.
Tal vez ya no puedas
seguir siendo el príncipe heredero,
pero no he tocado el dinero
que dejaste en esa tienda.
Con eso podrás pasar
el resto de tu vida sin problemas.
Qiao, ¿te volviste loca?
Casi te cuesta la vida
escapar de Yan,
y ahora quieres volver.
Ya te dije que solo te estaba usando.
No tienes que preocuparte por mis asuntos.
Ese dinero te lo dejé a ti.
Tómalo y vete de una vez.
¡Vete!
Li Ce,
soy la general Chu,
invencible y capaz de todo.
Créeme.
Voy a sacarte de aquí
cueste lo que cueste.
¿No es esta la figura de sombras
de Zhuge Yue?
Su Majestad,
venimos por orden del rey de Yan
a prepararla para la boda.
No es la primera vez.
Conozco muy bien
las costumbres de boda de Yan.
Sé lo que tengo que hacer.
[Palacio Boque]
Condesa.
Lin Mu.
¡Ábranlo!
Condesa.
Yan Xun,
la emperatriz me prometió que,
si aceptaba casarme contigo,
dejaría libres a mis compañeros.
¡Estás faltando a tu palabra!
Chu,
esta es la dote
que le pedí a la emperatriz para ti.
De Biantang a Yan hay un largo camino.
Para evitar cualquier imprevisto,
tenía que preparar algo, ¿no?
No te preocupes.
En Yan las provisiones son valiosas.
No mantenemos ociosos.
En cuanto llegues sana y salva a Yan,
los liberaré de inmediato.
Por decreto de la emperatriz:
el príncipe heredero Li Ce
ha faltado gravemente al respeto.
En consecuencia,
se le despoja de su título,
se le degrada a plebeyo
y se le destierra a Youzhou,
donde permanecerá bajo confinamiento.
Partirá hoy mismo.
Acato
el decreto.
Li Ce,
créeme.
Voy a sacarte de aquí
cueste lo que cueste.
Su Alteza,
lleva todo el camino
mirando esa figura de sombras.
¿Qué significado especial tiene?
Cállate.
Esta figura de sombras
es la señal que me dejó Qiao.
Puede ayudarnos a salir del peligro.
Es muy importante.
Señores, aquí está el té.
Señor...
la taza... ya está llena.
Gracias.
Que lo disfruten.
Su Alteza.
Aquí tienen.
Aquí está.
Que lo disfruten.
Señor.
Es él.
Esta figura de sombras
está muy bien hecha.
Que lo disfruten los dos.
Su Alteza,
parece que esta figura de sombras
no tiene nada de especial.
No te preocupes.
Qiao encontrará la forma
de sacarnos de aquí.
Su Alteza.
¿Qiao vino a rescatarnos?
No.
Parece que esto no es el camino oficial.
¿Por qué se detuvieron?
No se preocupe, bajaré a echar un vistazo.
¿Dónde se metieron?
¿Dónde están?
Qué bien,
por fin llegaron.
¿Ves?
Te dije que Qiao vendría a rescatarnos.
Me temo que voy
a decepcionarlo, Su Alteza.
La emperatriz me envió especialmente
para mandarlo al otro mundo.
No,
ya fuiste degradado a plebeyo.
No mereces que te llamen Su Alteza.
Zhan Ziyu,
no creas que puedes hacer lo que quieras
solo porque la emperatriz te respalda.
La gente que viene
a rescatarme está por llegar.
Ya sabía que alguien vendría a salvarte.
Por eso elegí esta ruta para ti.
Cuando lleguen los tuyos,
solo podrán recoger tu cadáver.
Ya no soy el príncipe heredero
y no represento ninguna amenaza para ella.
No pensé que
aun así seguiría sin dejarme en paz.
Qué lástima.
Aunque eres su hijo,
no la conoces en absoluto.
¡Te equivocas!
La conozco demasiado bien.
Solo que yo creía que,
por más profundo
que fuera el rencor entre ella y yo,
al final seguíamos siendo madre e hijo
y no llegaríamos a esto.
¿Crees que para la emperatriz
solo eres una amenaza para su poder?
¡Para ella, tu nacimiento
es una vergüenza!
Solo cuando desaparezcas por completo
podrá estar tranquila.
A ver hasta cuándo puedes seguir huyendo.
Song Cheng.
¡Su Alteza, rápido, váyase!
¡Rápido!
Llévenselo.
Minglu.
Minglu,
tú...
Menos palabras.
Minglu,
llévatelos primero.
Aún tengo algo que hacer.
Reúnan a la tropa.
Prepárense para partir.
La concubina Helian desapareció.
¿Qué pasa?
Su Majestad,
la concubina Helian desapareció.
¿Desapareció?
Su Majestad,
hace un momento la concubina Helian
dijo que quería
dar un paseo por los alrededores
y fue hacia esa ladera.
Pero cuando las sirvientas
fueron a buscarla,
no la encontraron.
Ya enviamos gente
a registrar toda la ladera
y no encontramos nada.
Entonces sigan buscándola.
Sola no pudo haber llegado muy lejos.
Sí.
Ustedes, vengan conmigo.
Sepárense y búsquenla por su cuenta.
Vete ya.
Yan Xun solo estará distraído un rato.
No me iré sola.
También me llevaré
a todos los que están en las jaulas.
Imposible.
Solo prometí dejarte ir a ti.
Esos no formaban parte de nuestro trato.
Entonces
el trato ha cambiado.
Aunque vengo de Yan,
he oído que en Biantang
los dioses de aquí están a cargo
del amor entre hombres y mujeres.
Le ruego que bendiga al rey
y haga realidad su deseo
de estar para siempre con la reina Chu.
Estoy dispuesta a pasar la vida
en ayuno y haciendo el bien,
con tal de que el rey
y la mujer que ama puedan vivir felices.
¿Cómo puedes creer en algo así?
Su Majestad.
Qué estupidez.
Soy ignorante.
Vi que estaba preocupado por la reina Chu
y no sabía cómo aliviar sus penas.
Oí a unos lugareños decir
que este templo es muy milagroso,
por eso quise subir a rezar.
Todos te están esperando.
No hagas perder más tiempo.
¡Corran!
¡Rápido!
Vamos.
Su Majestad,
Chu Qiao aprovechó el caos
mientras buscábamos a la concubina Helian
y escapó.
Fue culpa mía
por no controlar bien la situación.
Le pido que me castigue.
Su Majestad,
todo fue culpa mía.
Si no hubiera sido por buscarme,
la reina no habría...
Sube al carruaje nupcial.
Su Majestad.
Te he dicho que
entres al carruaje nupcial.
Su Majestad,
Chu Qiao escapó.
Seguro que volverá a Tangjing.
¿Debemos avisarle
a la emperatriz de Biantang?
Vámonos.
Regresamos a Yandu.
¿No habíamos quedado
en vernos en la residencia?
¿Por qué viniste?
Temía que cambiaras de idea
y te fueras con Yan Xun a Yan.
No pensé que
tú también te enojaras.
¿No se notaba que
he estado enojado estos días?
Pues la verdad, no se notaba.
Estés o no enojado,
siempre pones esa cara de hielo.
Chu,
esto lo preparé para ti.
¿Te gusta?
Chu,
déjame pintarte las cejas.
¿Recuerdas que,
cuando vivíamos en la Residencia Yingge,
yo también te pintaba las cejas?
Me prometiste que volverías conmigo a Yan.
Pero, ¿por qué?
¿Por qué preferiste quedarte en Biantang
al lado de ese príncipe heredero inútil
antes que volver conmigo?
Su Majestad,
míreme.
No soy la reina Chu.
¿No querías convertirte en la reina Chu?
¿No siempre has querido reemplazarla?
Te estoy dando la oportunidad.
¿Por qué ya no la aprovechas?
Pensé que eras inteligente,
pero resulta que también eres tan tonta.
Condesa Fu,
¿sabe usted que secuestrar a la emperatriz
es un grave crimen de traición?
Una princesa inútil como tú
y un príncipe tan cobarde como yo
somos la pareja perfecta.
¡Insolente traidor!
Para incriminarme,
te atreviste incluso
a secuestrar al emperador.